§明教简史

明教源于波斯国，唐时传至中土。当时称为祆教。唐皇在各处敕建大
云兴明寺，为明教的寺院。明教教义是行善去恶，众生平等，若有金
银财物，须当救济贫众，不茹荤酒，崇拜明尊。明尊即是火神，也即
是善神。只因厉朝贪官污吏欺压明教，明教教众不忿，往往起事，自
北宋方腊方教主以来，已不知有多少次了。在北宋期间的四大寇：方
腊、宋江、王庆、田虎，其中之一的方腊便是第一代教主。在南宋建
炎年间，王宗石教主在信州起事。绍定年间有余五婆教主在衢州起事
，理宗绍定年间有张三枪教主在江西、广东一带起事。只因明教教素
来和朝廷官府作对，朝廷官府便说明教是“魔教”，严加禁止，明教
在官府的逼迫之下为求生存，作事不免隐秘诡怪，以避官府的耳目。
正大门派和明教积怨成仇，更是势如水火。明教这么大的一个教，教
众之中也不免偶有不自检点、为非作歹之徒，仗着武功了得，滥杀无
辜者有之，奸淫掳掠者有之，所以明教的声誉便如江河之日下。自从
大宋亡于蒙古鞑子之手后，明教更成了朝廷之死敌，明教更把驱除胡
虏为已任，只可惜自阳顶天教主不明死因而亡后，明教群龙无守，教
中诸高手为争教主之位，闹得自相残杀，四分五裂，终于有的洗手归
隐，有的另立门派，自任教主，教规一堕之后，与名门正派结的怨更
深，之后才有六大门派围攻光明顶之事。现在在张无忌教主的带领之
下，由于对各大有恩，与正派人等尽前嫌，成为一个正派的教。而本
教写的正是以张无忌为线索的，直接回到光明顶被六大门派围攻时的
情形。


§明教武功介绍

    明教是天下最大的教，与少林、丐帮并足而立，其中教众众多，
武功也十分的杂。在创建明教时，考虑到武功的设计方面，只对明教
的几种主要的武功写下来，分别有乾坤大挪移、圣火令法；杨逍和范
遥的集各家之长的烈火剑和烈焰刀，四面大护教法王各一种拿手武功：
谢逊的七伤拳，韦一笑的寒冰绵掌，金花婆婆的夺命金花，殷天正的
鹰爪擒拿手。内功方面的设计：则以圣火神功为特殊内功。


§圣火神功(shenghuo-shengong)：

圣火神功为明教的入门内功心法，基本功能有：自已疗伤(yun heal)
帮人疗伤(lifeheal)，基本内功为10时才可以学。

 

§乾坤大挪移(qiankun-danuoyi)：

波斯武功，中原会用之的人几乎没有，自明教三十三代教主阳顶天死
后，几乎失传，但后来张无忌一番奇遇，以其深厚的内功一朝而成。
乾坤大挪移只作招架( parry)用，不具攻击。其招厉害所在是可以把
别人的招数尽数还于对方或转接给别人。


特殊攻击 移      战斗之中将对方的力道尽数移开，或者反击他人。
         要求    乾坤大挪移 >120

§圣火令法(shenghuo-lingfa)：
     
明教圣物圣火令上的武功，以其招式怪异无比而往打之措手不及，加
上圣火令之特殊性，更是厉害无比，最大的特点是可以夺人兵器。


特殊攻击 透骨针   把内劲通过武器传到对方体内，专破内家真气。
         要求     圣火令法 > 80, 圣火神功 > 100,
 

         阴风刀   战斗之中运起一股无形无质的阴寒之气,攻击对方
                  周身命穴。
         要求     圣火令法 > 130, 圣火神功 > 130, 
              
  
         传功     传功给其他人，增加阴风刀的威力。
         要求     圣火神功 >100, 

§七伤拳(qishang-quan)：

七伤拳，拳出必伤，是崆峒派的不传之秘。但后来谢逊为报家仇，从
崆峒派手中盗出《七伤拳谱》，从而练成。名为七伤，一练七伤，七
者皆伤。这七伤拳的拳功每练一次，如果没有浑厚坚实的内力，自身
内脏便受一次损害。

 
特殊攻击 七伤  拳中带有七般拳劲，威力巨大。
         要求  七伤拳 > 100，

注：谢逊隐居于冰火岛。

§寒冰绵掌(hanbing-mianzhang)：

寒冰绵掌为韦一笑之武功。中掌后就会寒毒发作，历时发作，其害无
无比。



§夺命金花(duoming-jinhua)：

为紫衫龙王的绝招。以其狠、毒而闻名。金花一出，其美无比。
 

注：紫衫龙王隐居于灵蛇岛。

§鹰抓擒拿手 (yingzhua-shou)：

鹰王之绝招，因手似鹰爪，手到擒来，故称之。是明教的入门武功。

 


注：寒冰绵掌和鹰抓擒拿手可以互备

§飘翼身法 (piaoyi-shenfa):

明教的轻功身法。主要是从韦一笑的轻功身法而来。

 

§明教人物介绍

明教教主：    

明教第三十四代教主 张无忌
主要武功：圣火令法（可学） 乾坤大挪移（不可学）七伤拳法（可学）
          太极剑（不可学） 太极拳（不可学）    本草术理（不可学）
          烈火剑（可学）   烈焰刀（可学）      

明教左右使者：

光明左使 杨逍
主要武功：烈火剑（可学）   烈焰刀（可学）   鹰抓擒拿手（可学）
          寒冰绵掌（可学）
 
光明右使 范遥

主要武功：烈火剑（可学）   烈焰刀（可学）   鹰抓擒拿手（可学）
          寒冰绵掌（可学） 

明教护教法王：

紫衫龙王 黛绮丝          
主要武功：夺命金花（可学）  

白眉鹰王 殷天正          
主要武功：鹰抓擒拿手（可学）
 
金毛狮王 谢  逊
主要武功：七伤拳法（可学）

青翼蝠王 韦一笑
主要武功：寒冰绵掌（可学）


明教天鹰分舵天微堂堂主 

殷野王 
主要武功：鹰抓擒拿手（可学）

(以上的教主，左右护法、护教法王等为明教教众的授业师父。)

五散人：

冷  谦     彭莹玉     周  颠    张  中      说不得

五行旗主：

明教巨木旗掌旗使 闻苍松        明教洪水旗掌旗使 唐洋
明教厚土旗掌旗使 颜  垣        明教烈水旗掌旗使 辛然
明教锐金旗掌旗使 庄  铮

除以上主要人物外还有各旗教众，明朝一些主要人物：朱元璋、徐达
、常遇春。还有蝴蝶谷的仙医胡青牛，灵蛇岛的殷野王之女殷离。

拜师必读

新手到明教首先可拜在殷野王门下，学些明教的基本功夫，再图拜张
无忌为师。
明教总坛设在光明顶，教主，左右两使，以及一些法王都在总坛，但
由于特殊原因，紫衫龙王和金毛狮王分别隐身于冰火岛和灵蛇岛，想
学某些武功，必须找到他们。
另外明教圣物圣火令早已失落，传说落在波斯风云三使手中，据闻最
近波斯风云三使为寻找波斯明教总教主业已来到中原。张无忌教主为
夺回圣火令正伤透脑筋，谁能为他找回圣物，可能会有惊喜。
虽说张无忌想和六大门派和好，但光明顶一战，双方死伤不少弟子，
六大门派还是经常骚扰明教，可以去向殷天正问问关于护教的事，为
保卫明教出点力，也能得到一定的好处。
明教地处光明顶，山上密道无数，听说其中亦有宝物，但由于过于错
综复杂，故不知消息是真是假。明教另有处不经教主同意不能进的密
室，据闻与三十三代教主阳顶天有关，其中奥秘便不得而知了。

又及：明教原本良莠不齐，拜师并无顾忌，但自从张无忌当了教主后，
准备重整明教，所以品行不端者，不能拜之。
(注：明教并有诸多密道，有待玩家自己去发现。)