〖大轮寺简介〗

    大轮寺属于藏转佛教的一支，位于川藏交界处的大雪山山顶，大雪山气候
寒冷，多冰天雪地而少姹紫嫣红，景色以雄奇见长，观者无不赞叹而留下深刻
印象，因此世人也多称大轮寺为雪山派或密宗。大轮寺身处吐蕃国内，是吐蕃
国的护国禅寺，吐蕃全国上下信奉佛教，所以大轮寺历年都可以收受到丰厚的
俸禄。大轮寺门下的弟子在出家之前武艺水平的提高非常有限，受戒以后才可
以学到高深的功夫，而且每年可以收到和自己欢喜禅水平相当的供奉。具体为
欢喜佛、欢喜魔五百两金子，天王、圣女二百两，大护法、飞天一百两，金刚、
乾达婆五十两。大轮寺修禅和中原禅理不同，所以男、女弟子兼收，只是在初
级功夫水平时师承略有差异。出家弟子在成为欢喜佛(魔)之前不能结婚。成为
大轮寺弟子后，上山下山也可用山门旁的绞盘，比较方便。大轮寺武功走刚猛
一路，须至阳或至阴方可修习，玩家在选先天属性的时候，膂力和跟骨不能太
低，否则难有发展，切记。另外血刀门下对身法，金轮法王对悟性也有一定的
要求。

〖拜师指南〗
    大轮寺离中原稍远，玩家从扬州出发向西，过峨眉山不远就到吐蕃国皇城，
由吐蕃国皇城西门出城，就会到大雪山山脚，大雪山山高路陡，冰滑风冽，只
要玩家有坚韧的毅力到达山顶不成问题，在山门拜师就成为大轮寺弟子了。以
后通过不断向你的师父学习，就可逐渐成长(具体问题可参看新手帮助)还有一
点值得一提的是，还有很多可以不通过师父学到的技能，比如大轮寺内大经堂
就有很多前辈高僧留下的石刻佛经，可以学习欢喜禅心法。还有基本锤法等等。

又及：公公、已经婚配的不收。

〖大轮寺人物简介〗

鸠摩智：大轮寺现任主持，吐蕃赞普赐封大轮明王。对佛学研究
        透彻，经常开坛论法，慧言妙辩，听经者无数。双掌火
        焰刀神功举世无双。
拜师条件：龙象般若功160以上 膂力32以上 根骨32以上

金轮法王：身具通天彻底的功夫，深得蒙古王子忽必烈的赏识，
          受封蒙古国第一国师，现跟随忽必烈左右效力，不在
          寺内。
拜师条件：龙象般若功160以上 悟性30以上 打败达尔巴

血刀老祖：血刀经功夫一绝，好色如命，残忍嗜杀，平常无事足不出户。
拜师条件：龙象般若功150以上 负神100000

以下如收徒，基本只对龙象般若功有不同的限制。

桑结：佛前总护法，武艺高强。
达尔巴：金轮法王二弟子，对法王忠心耿耿，力大无穷。
灵智上人：对大手印有相当高的造诣。
胜谛：血刀老祖大弟子，得血刀老祖真传，武艺较强。
善勇：血刀老祖二弟子。
宝象：血刀老祖三徒弟，为人非常好色。
哲罗星：天竺僧人，为学武功来到大轮寺。
波罗星：天竺僧人，为学武功来到大轮寺。
呼巴音：桑结的师弟，武艺一般。
摩诃巴思：原是蒙古人，景仰金轮法王而加入大轮寺。
温卧儿：原是蒙古人，景仰金轮法王而加入大轮寺。
黑林钵夫：原是蒙古人，景仰金轮法王而加入大轮寺，现担任把守山门的职务。
色楞：因为不肯下功夫，武功非常稀松，平常在寺里管管杂事。
藏边五丑：几个无恶不作的家伙。
护寺僧人若干。

〖大轮寺武功简介〗

    大轮寺武功源于天竺，后又吸收了中原和西域等地的武功精髓，经过历代
高手的琢磨锤炼，在武林中已经独树一帜。大轮寺现任掌门鸠摩智曾在大理天
龙寺内力挫由枯容长老与数位本字辈高僧组成的“六脉剑阵”，逼得枯容长老
焚毁“六脉神剑谱”。而血刀老祖凭血刀经功夫杀得武林中人仰马翻，来去如
无人之境。金轮法王更以手中五只法轮独斗中原豪杰，欲夺武林盟主之位，虽
因寡不敌众敛羽而归，但以上种种却使大轮寺声名播于中原武林。

内功：
        基本内功 (force)
        龙象般若功 (longxiang-banruo)
特殊功用： 
	yun heal (自疗)   
	yun trans (传功)
	yun yinyang (阴阳大法)
	yun shield (真气护体)
	能增加防御力，且在遭到攻击时能抵销部分攻击力，在忙时能缩短忙时间，
	并可以在遭到强力攻击时，把部分攻击力转移到精神上去(jing)。
	yun longxiang (龙象之力)
	能增加攻击力，所有的攻击型特殊攻击(perform)也会相应的增加额外的伤害力。
	shield和longxiang不能同时使用。
轻功：
        基本轻功 (dodge)
        御雪遁形 (yuxue-dunxing)
招数：  雁独行  鱼潜    狸翻    鹰千里  蛇游    龙巡

招架：
        基本招架 (parry)
        特殊招架由特殊武技赋予

掌法：
        基本掌法 (strike) 
        火焰刀 (huoyan-dao)
招数：  无坚不摧        五神俱灭        魂飞魄散        披肝沥胆
        流金铄石        火虐风饕
绝招：  焚(fen)
注意：第一次焚会烧毁对方所有的防具
      如果对方穿有防具，焚的威力会减低不少

手法：
        基本手法 (hand)
        大手印 (dashou-yin)
招数：  莲花合掌印      合掌观音印      准提佛母印
        红阎婆罗印      药师佛根本印    威德金刚印
        上乐金刚印      六臂智慧印
绝招：  天印(tianyin)

爪法：
        基本爪法 (claw)
        金翅天王爪(tianwang-zhua)
招数：  凝云    捻灯    妙音    清乐    撞钟    暗香

锤法：
        基本锤法 (hammer)
        降伏轮 (xiangfu-lun)
招数：  破竹势          隐山谷势        隐微势          擒纵势
        圆满势          月重辉势        显吉祥          
绝招：  
	天人五衰(wushuai)	perform wushuai
	五轮大转(dazhuan)	perform dazhuan

刀法：
        基本刀法 (blade)
        血刀经 (xuedao-jing)
招数：  斩头式  破膛刀  去魂电  流星经天   蛇行   三界咒   魔分身
绝招： 
	神刀穿心(shendao) 
	<150lvl 2招  <180lvl 3招  >180lvl 四招，使用longxiang后威力更大
	祭血神刀(jixue)
	以自己的鲜血激发自身潜能，威力极大
	使用前必须设置祭血次数(set jixue x)，x就是祭血次数，范围从1到6
	祭血次数越多丧失自身鲜血越多，而威力也越惊人
	同样使用longxiang后能增加攻击力。

杖法：
        基本杖法 (staff)
        无上大力杵 (wushang-dali)      
招数：  崩天柱          扳山式          荡乾坤          风卷残云


雪山任务系统：

血刀老祖有那个爱好，可惜时间不够只能找人帮忙了，
当然帮忙是有报酬的，hehehehehehehe

要求：200k exp,<=-10k shen(10k-shen以上也能做，但没有报酬),没有门派要求
过程：问laozu工作，老祖会给你hhs,告诉你去哪里找美女
      美女都是有保镖的，先把保镖干掉，在用hhs把女人弄晕.....不用我教了吧
报酬：这个job难度比wd job高一点，所以报酬也高一点，这个job同样计算次数
注意：1.任务开始后1m左右，美女出现，20m左右消失
      2.美女受到任何人的武力攻击都会立刻逃跑
      3.保镖受到非任务玩家的攻击也会逃跑，保镖接受fight
      4.可以问美女血刀老祖，来确定这个npc是否是自己的对象
      5.每4,5个job中会有一个特别困难的job,这可以从保镖的描述中看出来
      6.特别困难的job可以放弃且没有busy,普通job不行，任务失败随机等待一段时间
      7.任务完成后有一小段等待时间，等待时间参考你完成任务的速度，速度太快的等待时间比较长
      8.这个job在测试中，有任何bug请立即报告，如果发现利用bug的行为，将加倍处罚(一切都有记录hehe)
      9.血刀老祖成为任务核心所以加强很多，没事别找他玩
      10.血刀可以问老祖要，当然这是一个小quest

emnil@sj	2/14/2k